# Check-list pro přebírání lodě

Při přebírání lodě je nutné udělat několik úkonů abychom si byli jistí, že vše
funguje jak má a je nepoškozené. Zdroj ...

1. Prohlídněte si důkladně trup a palubu lodě, jestli zde nejsou oděrky/šrámy.
2. Prohlídněte všechna okna, zda nejsou prasklá nebo vytržená z pantů.
3. Vyzkoušejte si motor, a to včetně jízdy v před/vzad/neutrál.
4. Vyzkoušejte si přední propelery (bowthrustery).
5. Vyzkoušejte si elektrické zadní plato (pokud loď má).
6. Vyzkoušejte si kotvu a zeptejte se na délku řetězu a jak je značena.
7. Vyzkoušejte si lana a rozviňte/sviňte plachty.
8. Vyzkoušejte/nechte si vysvětlit funkci autopilota.
9. Přesvědčte se, že víte, kde je plynová bomba (vč. náhradní) a uzávěr plynu.
10. Přesvědčte se, že víte, kde je hlavní elektrický vypínač.
11. Přesvědčte se, že víte, kde jsou hasicí přístroje.
12. Přesvědčte se, že víte, kde jsou záchranné vesty a úvazky + počet.
13. Přesvědčte se, že víte, kde jsou světlice a nářadí.
14. Přesvědčte se, že víte, k čemu slouží všechna tlačítka na řídicím hlavním panelu.
15. Přesvědčte se, že víte, kde je vodní pumpa a jak se mění nádrže na sladkou vodu.
16. Přesvědčte se, že fungují pumpy na toaletách – vyzkoušejte (test s pěnou).
17. Vyzkoušejte si/nechte si ukázat vypouštění septiku.
18. Přesvědčte se, že funguje sporák a hořáky.
19. Přesvědčte se, že na lodi jsou všechny dokumenty od lodi, včetně klíčů od lodi.
20. Přesvědčte se, že jste obdrželi crewlist pro plavbu.

Posádku vždy seznámíme s umístěním
1. záchraných vest
2. záchraného raftu
3. hasícího přístroje
4. hlavního uzávěru elektriky
5. hlavního uzávěru plynu
